Naozumi, aunque sé
que Yotaro es tu hermano menor,
no hace falta volverlo nuestro líder.
No es honesto contigo ni con su esposa.
Y ni siquiera sus alumnos lo respetan.
No, lo necesitamos.
Ustedes no conocen al verdadero Yotaro.
Es el único digno de liderarnos.
Es un prodigio de la espada.
Un dios de la guerra.
Nadie lo puede vencer.
Escuela Kyohachi
Al mejor de tres.
Saluden.
Isami Kondo de los Mibu Roshigumi
contra Yotaro Kyohachi
de la escuela Kyohachi.
No suele ser el más despierto, pero…
Si quieres dominar la espada,
habla con él.
Así…
y asá.
¡Empiecen!
Por fin podré ver cómo combate Kondo.
Blue Miburo
Empezaron.
-Es seigan.
-¿"Seigan"?
Es una postura básica.
Se observan mutuamente.
Ya veo.
¿No será demasiado para el maestro?
Me preocupa.
Su oponente se ve fuerte.
Ni los alumnos de Yotaro confían en él.
Cambió de postura.
Hajime, ¿cuál es esa?
No molestes y mira.
¿Esa fue la voz de Kondo?
¡Atacó!
Qué rápido.
Lo bloqueó. Menos mal.
Me gustaría verlos intentando
bloquear uno de sus golpes.
En la práctica, es casi imposible.
¡Le dio!
No.
El viejo desvió cada golpe.
¿Qué? ¿No le dio?
Cállate.
Kondo tiene la ventaja.
Es increíble.
El viejo es más fuerte.
Punto para Kyohachi.
¿Qué? ¿Cómo?
En el antebrazo.
Fue un golpe limpio.
Oye, ¿de verdad es el maestro?
Parece otra persona.
¿Siempre fue tan bueno?
Podría tener un talento innato.
No es alguien normal.
¿Es un genio como Okita?
No, es un poco más serio.
¿"Serio"?
¡Segundo asalto!
Es al mejor de tres.
La victoria está en juego.
Vuelve a ser unilateral.
¿Qué pasa, Kondo?
Perderás si no atacas nunca.
Kami-ashi.
¡Lo evitó!
¡Te tengo!
¡Punto!
¡Un punto! ¡Kondo ganó la ronda!
Lo empujó con el brazo.
¿Qué esgrima es esa?
¿Se puede hacer eso?
Idiotas. No hay reglas
en un duelo a muerte.
El viejo es más ágil de lo que parece.
¿Un amigo?
¿Y cómo es ese tal Kondo?
Si tuviera que describirlo…
Busca "el camino".
Gracias por obsequiarme el punto.
No…
¿Fue de cortesía?
Ya veo.
Qué atento es nuestro maestro.
Yo estaba peleando en serio.
Pero el visitante es muy bueno.
Es muy fuerte.
¡Shogoro es el mejor!
¡Nunca pierde!
¿Supieron que venció a un jabalí?
¿Será un tengu?
-¿Un dios de la guerra?
-¿Bishamonten?
Es el maestro Shusuke Kondo.
Se tomó la molestia de venir a verte.
Es muy fuerte.
¿Qué te parece un encuentro
de entrenamiento?
¿Pensaste que este anciano
sería una victoria fácil?
Shieikan
A partir de hoy te llamarás Isami Kondo.
Y el dojo Shieikan te pertenece.
Acepta a quien venga.
Este es un lugar de encuentro
para quienes desean dominar el camino.
Pule tus técnicas, fortalece
tu cuerpo y templa tu espíritu.
Y nunca lo olvides, Isami:
eres débil.
Ese es el principio de todo.
¿Se está riendo?
¡Tercer asalto!
El mundo es enorme.
Muchos guerreros fuertes
siguen durmiendo.
¿Daijodan?
Qué postura tan atrevida.
¿Qué es "daijodan"?
Te permite atacar y golpear
antes que nadie.
Pero deja el cuerpo descubierto.
¿Es una apuesta ofensiva?
¡El maestro cambió a la postura gedan!
Otra elección audaz.
¡¿Qué es la postura gedan?!
Al mantener los brazos bajos, da más
tiempo de reacción, pero atacas lento.
En pocas palabras,
es una postura defensiva.
¿Kondo atacará y Yotaro defenderá?
Nadie usaría esas posturas
en un duelo real.
¿Qué pasará?
¿Incitó un golpe en la cara
para poder contraatacar?
Espléndido.
Punto para Kyohachi. Se acabó.
¡Ganó!
¡Vaya técnica!
Nunca vi un contraataque así.
No vi casi nada a tal velocidad.
Es muy fuerte.
Kondo perdió.
Hoy aprendí mucho de usted.
Para nada, yo también aprendí mucho.
Hay un mundo lleno de espadachines
que aún debo conocer.
Mi debilidad le da sentido a mi vida.
Enséñenme, por favor.
No, no podríamos…
Nunca vi a un tipo tan fuerte y humilde.
No, soy débil.
¡Maestro! No sabía
que ocultara su fuerza.
No, nunca lo he hecho.
Me preocupaba el futuro del dojo
cuando el viejo maestro desapareció.
Sí, pero está en buenas manos.
Siento que Nagi tarde en volver.
Puede que esté de compras.
No importa, volveremos otro día.
Con su permiso, nos vamos.
Gracias por todo.
Vaya golpes tan poderosos.
Aún me tiemblan las manos.
Isami Kondo. Las cosas habrían cambiado
si nos hubiéramos enfrentado con acero.
¡Nio!
¡Señora Nagi!
Lo siento, había salido.
¡No corra, por favor!
Iré con usted.
Estábamos por irnos.
Yo acabo de regresar.
Me alegra poder verla.
Sí, lo mismo digo.
¿Son de los Miburo, Nio?
Sí, así es.
Nuestro trabajo es proteger Kioto.
Los Miburo son nuestro único objetivo.
Qué buen trabajo tienen.
Oiga…
¿Se encuentra bien?
Es solo que la noto un poco pálida.
No, estoy bien.
No me pasa nada.
¿Eh? ¿De verdad?
Sí.
Vaya, parece que me equivoqué.
Descuida.
¿Le importa si vuelvo a visitarla?
Ve con cuidado camino a casa, ¿sí?
Ah, sí.
¡Señora Nagi!
¿Qué pasa? ¿Olvidas algo?
Oh, no.
Verá, es que mi abuela es impresionante.
Hace dangos increíbles,
es buena en los negocios,
cose sus propios kimonos, cocina bien
y también es muy buena partera.
Si alguna vez necesita ayuda,
no dude en preguntarle.
Adiós.
Nio, ¿por qué tardas tanto?
¡Perdón!
¡Saltó un samurái!
¿Al río helado?
¿Está loco?
Toma.
Este…
El agua se siente más caliente
que el aire cuando hace tanto frío.
Lo siento, Nio.
Lo único que puedo hacer ahora
es mantener esta casa segura.
Confío en Yotaro.
No puede ser…
Las autoridades ya saben
lo del castillo de Nijo.
Y saben que tus alumnos participaron.
Como jefe del dojo,
¿no te sientes responsable?
Por fin estamos todos.
El Sabueso.
El Agitador.
El Lirio.
El Pirotécnico.
El Demonio.
El Callado.
El Necio.
Y el Samurái.
Atacaremos en tres días.
En la noche de luna nueva,
nosotros, los Chi no Risshidan,
¡recuperaremos la era de los samuráis!
¿Qué carácter representa mejor
a los Miburo?
Eres el único que le da tantas vueltas.
Eso no es verdad.
Sé que todos se lo toman en serio.
Pero no es fácil tomar una decisión.
Nuevo
"Nuevo" podría servir.
Hoy hay luna nueva.
Las estrellas deben estar preciosas.
Eso da igual.
Por cierto, hace tres días
que visitamos el dojo de Yotaro.
¿Cómo estará la señora Nagi?
Ojalá esté bien.
Nio.
Deberías dejar de preocuparte tanto
por esa mujer.
¿Por qué?
Porque sí.
¡Dime por qué!
¡Porque sí!
Una mujer. Vino una mujer.
¿Quién es?
¿La señora Nagi?
No sé, solo sé que es una mujer.
¿Qué? ¿Hijikata trajo a una mujer?
¿Desde cuándo es tan galán?
¡Qué indecencia!
¡Esto es intolerable!
¿Será una maiko? ¿Una geisha?
¿La hija de un mercader?
Vaya, es muy buena en su trabajo.
¡Afila espadas!
Sí, verán…
Puede que sea mujer,
pero conoce su oficio.
¡¿Quién te crees que eres
para traer una mujer, Hijikata?!
¡Eso! ¡Esto es territorio de hombres!
¡Ten algo de decencia!
Cuando escuché "mujer",
me esperaba algo más atractivo.
Nos fulmina con la mirada.
Sí, es como la mirada furiosa
de una amiga de la infancia.
Entiendo lo que dices.
Todos hemos pasado por eso.
Ya que estamos,
¿podrías revisar mi espada?
Sí, por si acaso…
Yo no tengo mi espada,
pero apreciaría algunos consejos.
¿Por qué hacen fila?
Inspeccionaré sus espadas.
Los negocios son los negocios.
No hay muchas herreras, ¿verdad?
Es impresionante.
No, no.
No tengo nada de impresionante.
Soy Nio, mucho gusto.
Soy Sakura. El gusto es todo mío.
¡Nio, tramposo!
¡No te saltes la fila!
Si se trata de espadas, llámenme.
¡Sakura!
¡Increíble!
Es como si le hubieras dado nueva vida.
Araré mucho mejor los campos.
¿Le diste eso?
Ya veo.
A veces se atasca en su vaina.
Mira mi arma, por favor.
Me confiaron esta Kotetsu
cuando dejé Edo.
¿Una Kotetsu?
No es una Kotetsu.
Es una imitación.
¿También puedes tasar espadas?
Qué bien.
Si se trata de espadas, llámenme.
¿Cómo dicen? ¿Una herrera?
¿Acaso olvidaste
ir a saludar a Serizawa?
¡Esa espada…! ¿Tiene nombre?
Nagasone Okisato-nyudo Kotetsu.
Me la dio el señor de Mito.
¡Una Nabeshima Kotetsu!
¡Qué maravilla!
¡Soy Sakura!
¡Déjame mantener esta espada!
¡Me agradas!
Sakura, a partir de hoy,
eres la herrera oficial de los Miburo.
¡Muchísimas gracias!
Pero no hago descuentos.
Toda una mujer de negocios.
No tardó nada en ganarse al jefe.
¡Saluden a nuestra nueva compañera!
¡Hola, Sakura!
¡Bienvenida!
Cómo gritan. ¿Y si mejor trabajan?
Desafío
Entrégales esto.
E…
¡Emergencia!
¿Qué pasa?
¡El tal Naozumi
vino a entregar esta carta!
¿Naozumi?
¿El de la otra vez?
¡Dame eso!
¿Qué pasa?
¿Qué dice?
"Esta noche, a la hora del jabalí,
derribaremos los puentes del río Kamo
e incendiaremos Kioto.
Firman los Chi no Risshidan".
Maldición,
los del dojo se nos adelantaron.
¿Dojo? ¿De la señora Nagi?
¿A qué te refieres?
Su base es ese dojo,
la escuela Kyohachi.
El día que fueron allí…
Hajime reconoció a sus hombres
entre los alumnos y me avisó.
Tras pasar investigando
los últimos tres días,
descubrimos que el grupo
de Naozumi frecuentaba el lugar.
¿Por qué no me lo dijiste?
No culpes a Hajime.
Lo hizo por tu bien, Nio.
-¡Vamos!
-¡Tomen sus espadas!
¡Sin linternas!
¡Delatarán nuestra ubicación!
El fuego se propagará rápido
con este viento. ¡Debemos darnos prisa!
¡Sí!
Nio.
Tu espada.
¡Sí!
Sakura, quédate aquí.
Yo también voy.
¡Hijikata!
¿Un mapa?
Quedas al mando.
Dejaremos hombres en cada puente.
¡Que nadie los cruce!
¡Nio, te dejo el central! ¿Podrás?
¡Sí!
Muy bien…
Es hora de empezar.
¡Vamos! ¡Corran!
A luchar
Traducción: Nicolás Sepúlveda
Edición: José María Pérez
Control de calidad: Gekokujou
Próximo episodio
Soy Kamo Serizawa.
¿Los Chi no Risshidan?
Solo unos sinvergüenzas
se propondrían incendiar Kioto.
Yo los pondré en su sitio.
¡Adelante, hombres míos!
¡Corran, corran!
¡Su héroe va en camino!
Terminemos esto rápido
y vayamos a beber.
Próximamente: "Nuestro hogar".
Nuestro hogar